最近這幾年AI徹底改變了一切
而在這場狂歡中
有一家公司表現的一記決成
不過我們聊的記不上安搜培
也不是OPEN AI
各位大家都聽說
我在逃進熱裡
最賺錢的生意不是去挖金礦
而是賣產子
而這個賣產子的
就是目前全球市值最高的公司
英偉達
英偉達現在的體量大到了一個誇張的地步
如果整個西班牙不吃不喝
把整整兩年的GDP全部拿出來買它
也是不够的这家成立超过20年
在美股历史上表现最亮眼的公司
到2024年为止
它的年华收益率高达33.4%
而且现在看来还没有停下来的意思
无论遇到什么困难
它的地位都相当稳固
然而就在最近
情况发生了变化
因为答肆虎并不是一座公布破的宝贵
其他公司是有可能越过它的护程核的
而这一次威胁来自归谷
这么乃三和opos 4.5
这两个产品有什么共同点吗
第一点显而易见他们都是稳稳生成是AI
但这还不是最关键的
目前最强的两个模型
AndsRope哥Loud 4.5 Opus和谷歌的
Jem Nye3他们训练和推理技术设施
大部分运行在谷歌的TPU和 Yamashun的TrinityM上
而现在谷歌已经开始向多家公司出售实体TPU
虽然Claude现在已经跌倒了4.6版本
但核心性细没有变
全球最点尖的模型对英伟达的依赖程度
远没有很多人想象的那么深
而这一点改变了很多
尤其是Cloud推出的全新期间模型Mixage
简直像是给英伟达的观财板上又定上了一颗丁子
在仅近两年前
英伟达还是这个行业当中无愧的霸主
而且全球最先进于模型的地造者OpenAI
也是它的忠实大客户
可现在这个剧头的声音正在面临四面受敌的局面
所以摆在面前的问题是
英伟达是真的深陷危机
还是不过是一个DeepSecre20时刻
为什么我们会说古歌可能会吃掉黄人讯的公司
我们是不是正处在AI世界的另一个转折点
今天我们就来一起聊一聊
如果喜欢我们的内容
欢迎订阅火载经济
这样就不会错过我们的更新了
按理说
Cloud Measys的发布对英伟达应该是个好消息
因为它正式了一个非常核心的逻辑
算了一月高 智能就月高
这听起来理所当然
但其实并不是
在Depthic出来后
有一段时间很多人都相信
未来不在于对算力
而在于提效率
也就是说不需要因为答卖那么高兴能的芯片了
既然如此为什么因为因为答的人现在却漏不起来呢
因为有一个尴尬的问题
这个目前全球最先进的模型没有用它的芯片训练出来
安蘇佩克还没有正式公开发布这个模型
官方说法是太危险了
说他甚至能入侵流览器和操作系统
那这可能是真的吗
有可能
但这是全部的真相吗
那恐怕还不是
因为还有一个更现实的原因
他们根本没有足够的算力
把它开放给所有人使用
我们还是来看数据
目前有的几家能用上Clauding Method的公司
每百万头肯要支付
愿125美元
是之前模型的5倍
5倍这个价格在传递一个非常明确的信息
这个东西对普通大众来说是太贵了
根本撑不起来
因为仅管全球算力每年翻了三倍多
但依然根不上需求
所以我们又回到了远点
Anthorfic打算扩充算力
但找的合作伙伴是谷歌
而不是英伟达
而且房间传闻不断
据说麦大也在考虑根迹
尽管目前他还在大量采购英伟达的显卡
当然从绝对数值来看
黄人宣到公司依然是当之无愧的霸主
他的销量惊人
而且种种机箱表明
即便没有中国市场
因为达纪念的营收预计仍然能实现两位数的增长
但在一个顺吸万变的行业里
没有什么地位是绝对稳固的
最近几个月谷歌的绝集是投集齐续盟
就像OPEN EYE虽然还战居大头
但卻在为Klaude爆发而焦虑一样
英伟达也在密切丁热谷歌的一举一动
别忘了就在25年前
英伟达还是一家只有250名员工的小公司
1999年他刚上市的时候
没有人敢达赌他最终会成为全球市值最高的公司
作用4.5万亿美元的市值
我们回看过去
有两件事在这家公司的历史上留下了深深的烙印
英伟达历史上最大的成功和最惨痛的失败
这次失败让公司离破产只剩9个月的时间
而這兩件事跟現在的局面有著驚人的相似之處
只不過這一次
黃仁軒的公司不再是那個試圖先翻英特爾等巨頭的小型出創公司了
如今,角色互換
輪到英偉達拉捍衛自己的地位了
想要預判他能否守住
就必須理解這兩件事是如何塑造了今天的英偉達
今天我們就從頭說起
從跑遊戲到統治世界
英偉達經歷了從地獄私殺到成功成為全球最高市值公司的轉變
说到地狱撕杀,这可不是比喻,而是自面的意思
对这家公司来说,几乎没有比毁灭战士这款游戏的发布更具影响力的事件了
而这款游戏玩的就是在地狱杀恶魔
可能很多人已经知道了,因为他最初并不是为了人工智能而生的
他不仅过去是,而且现在在很大程度上依然是
一家设计电脑游戏配件的公司
这段故事的主角不是黄人熏,而是这位老兄,科地斯普林姆
他是太阳计算机系统的工程师,当时有一个职念
那就是打造一款B真的飞行模擬器
问题是在那个年代没有任何一台电脑能跑的动
解决方案呢
那就是发明一个全新的
但是又不用完全推倒重来
布林木设计了一个类似于电脑第二大脑的东西
是一个外挂在主厨里旗上的心片
能够让功率翻倍
这就是后来大家知道的G-A
它就这么诞生了
设计非常天才
但有一个现实问题
得有人把它造出来
这个时候
黄仁薰出场了
这位台一天才当时在AMD工作
于是他就成了抚丽母与半导体代工厂之间的桥梁
亲手把这个发明变成了现实
结果呢
红动一时
在明为飞行园的模拟器上
画面分辨率达到了1280
成1024像素
而在当时其他的游戏还排怀在32成200的水平
而且GX卖得相当好
然而这就成了太阳计算机系统公司的华铁路
公司没有能处理好自己的成功
官僚作风越来越严重
灵活性越来越差
越来越像个雍种的机构
越來越不像一家創新公司
後果就是
布里姆辭職不干了
而且他不是一個人走的
還帶走了幾名工程師
就這樣
因為搭在 1993 年成立了
黃仁勛擔任 CEO
布里姆則是核心大腦之一
雖然後來
布里姆因為一些原因離開了公司
順便提一句
這也意味著黃仁勛
是歸古科技巨頭中認
直時間最長的 CEO
新團隊的目標非常明確
統治三弟徒星市場
那是當年的新前言
而且他們的技術領先的時代好幾年
可惜他们领先的太早了
当英伟达在独未来的时候
市场却活在当下
而当下的霸主是谁是毁灭战士
这款全球最火的游戏是2D的
正好是因为达最不擅长的领域
结果惨不忍睹
毁灭战士在这些新片上几乎没法跑
由于没有人想要一张跑不动
当时最火游戏的显卡
他们不仅没有卖出多少
卖出去的很多还被退货了
污漏偏风联业与偏偏又来了一机
英伟达原本的一大优势是能够帮客户阶上内存
但就在那几年内存价格暴跌
从每照50美元直接跌到了5美元
突然之间他们的优势一下子就没了
英伟达就这样被逼到了悬崖边缘
公司照护率只剩下了300万美元
这次打击城中到连市家都取消了合同
原本他们谈好要把英伟达的心片
内置在土行的记忆里头里
我们以为自己做出了很厉害的技术和产品
结果发现我们只做出了很厉害的技术
产品根本不行
这个故事是不是听起来有点耳熟
因为这正式在当下正在发生的事儿
只不过今天的当后游戏变成了Cloud
因为它的GPU虽然关键
但最顶尖的AI并不只依赖它
它们运行在谷歌和亚马逊的基础设施上
而且麦大已经开始质疑对英伟达的依赖
并且开始向谷歌靠拢
有一个数据可以说明这一切
对英伟达高度依赖的OpenAI
拿到了30%的算力折扣
为什么呢?
因为出现竞争了
他们甚至都不需要换供影伤
折扣就拿到手了
既然折扣力度这么大
因为打很清楚这一位着什么
但这并不是什么新鲜事
因为打以前就经历过类似的困境
再回灭战士上在了跟头之后
因为打靠两份关键合同活了下来
一份是为第一代Xbox制造芯片
这个合同其实他们在最后一周
从别家公司手里抢走的
另一份是给苹果共获
当时他们一度拿下了苹果电脑85%的显卡市场
这些合同救了他的命
但还不足以让他成为巨头
真正的非越发生在后面人工智能
2000年代初一些科学家开始黑警GPU
用它来做举正宠法
这一种在所有科学领域都非常常见
但也非常消耗算力的运算
在这里
黄人寻看到了别人没有看到的商机
一个巨大的上位开发的市场
但也有一个问题
几少有科学家有技术和耐心
去折腾显卡
于是解决方案来了
cuda
这是一种能够让人们更简单
更高效的直接为显卡编程的语言
但也是一个昂贵前冒险的堵住
第一款内置Kuta的JPU
研发了整整四年
而通常只需要一年
因为它的利润率
也因此掉了10个百分点
但最难熬的还在后面
就在因为达持续加大
Kuta投入的同时
全球金融危机
摧毁了消费者
对高端电子产品的需求
也让企业
对GPU工作站的采购
大幅伪缩
双重压力之下
因为达股价从2007年10月
到2008年11月
跌掉了百分之半时以上
那Kuta准备好之后
没有人用失败了
编程都过程依然像地狱一样难搞
不过黄人讯并没有打算认输
因为他决定改变策略
给大学生免费用这批用
把Cuda和主流语言C语言集成
让程训言不得不从零学起
他们还甚至专门开办了学习Cuda的课程和训练营
这一次终于成了
他的普及度直冲云销
成了因为达对抗精神对手最尖酷的互程核
那现在尴尬的问题来了
大家知道现在哪家公司也拥有一套非常鲜记
专门为AI芯片编程的软件
但因为复杂难上手
而几乎没有人用吗
没错就是谷歌
而黄人宣恐怕是第一个意识到这一点的人
他的护身和
并没有看起来的那么劳不可迫
当年因为答案
能把一个没有人愿意用的技术盘活
谷歌有什么理由做不到同样的事
实际上
谷歌不只是能做
他已经在做了
咱们刚才聊到
因为答案是改造了原本用来打游戏的显卡
当然啊
他们卖给UPA芯片
跟在电脑上玩这TA用的显卡肯定不是一回事
但是这两种芯片的核心和设计理念其实是一枚相成的
包括古歌不同
在过去十多年里
古歌一直在从零开始设计一种专门为AI打造的芯片
这不是去改造一个原本有其他用途的东西
而是创造一个全新的产品
古歌的TPU
就像咱们刚才聊到的
古歌布局这项技术已经超过十年了
但因为达的芯片一直更强更灵活
价格也更有精正力
不过到了2025年
风向开始变了
10年的积累终于有了回报
谷歌的TPU变得相当有竞争力了
从这张图可以看出
整个2025年
谷歌投入运行的芯片数量翻了一倍
而亚马逊和英伟大的增幅仅在30%左右
而且谷歌推出新产品的速度也彻底爆发了
2020年1月
因为它发布了当时最新的A100芯片
而谷歌直到2012年1月才拿出来性能相当的芯片
往往
整整完了两年
大2015年6月
因为它发布了性能是A110倍的Gb200
大家猜一猜古歌花了多久推出了类似的产品
不到半年
但要注意
这种对比其实有点偏心
而且还是偏向英伟达
算了一种量是一回事
但这就像汽车的最高十速一样
数据确实在那
但你几乎永远用不到
英伟达的Blackwell系列在实际运行中
很少能发挥出超过70%的理论风执性能
这还是往多了说
而古歌的TPU
则是专门为尽可能跑满性能而设计的
不过TPU真正的杀手简直价格
目前来看用谷歌的设备训练AI要比英伟达便宜得多
虽然我们没有百分之百精确的数据
但假设谷歌芯片在日常使用中能发挥同等的算力占比
那么每单位算力的训练成本只有英伟达的一半
别忘了刚才说的谷歌TPU的实际功率利用率往往比英伟达更高
所以实际的算力成本可能还要更低
当然我们现在只是看了一个微度
算力价格还有一个关键的指标是带宽
如果算力是车速那么带宽就是告诉公路的车道数
在这个领域TPU同样把GPU甩在了身后
谷歌能够以不到英伟大一半的成本
替功高达1TB每秒的贷宽
我们总建一下
谷歌走的是极度专业化的路线
从零开始为AI设计芯片
它不像英伟达那样
背负着打游戏的显卡
建构所带来的先天限制
在英伟大时候还有最后一座宝蕾
那就是哭的
就像当年毁灭战士一样
赢家往往不是那个产品最好的
而是那个用的人最多的
现在也是
很少有人在TPU上编程
因为它太复杂了
这套软件原本是设计给谷歌内部工程使用的
当年因为达是怎么做的呢
它宁愿亏钱也要交回全世界
怎么用自家的产品
现在谷歌也在尝试副课这一招
比如它开始支持原生的Pytoch
当然了问题依然存在
软件不够开放
社区生态也还小
不过这些都是可能改变的
而且现在的准备门看比以前低的多
如果不会某种编程语言
所以是可以去问任何一个AI
讽刺的是正式AI这种把英伟达推向颠缝的技术
可能最终会拆掉它最核心的互承核
那么我们正在见证英伟达帝国的终结吗
并没有
至少不一定
虽然英伟达公开宣称股哥还差得远
但黄人熏心里比谁都清楚
对手已经追上来了
这就是为什么英伟达一直在玩长线布局
我们举个例子
他在每一代产品中都会坚持推出入门及显卡
覆盖所有的细分市场
因为他明白
哪怕只留下一个小小的缺口
那就是在邀请别人进来做大
直到对手把你吞掉
因为他曾经熬过比这难得多的危机
比如当年差点被毁灭战士送走那次
所以最可能的情况是
他的市场份额会下滑
这是难以避免的
没有人能够在这种高利润率下赚钱这么久
而不引来竞争对手
但应别还有另外一面
AI是一场才刚刚开始的竞赛
现在只是开场的第一分钟
还有一个巨大的市场等待开拓
所以未来几年一场激烈的竞争在等着我们
不过说到底
这对我们消费者来说事件好事
说到这里现在轮到大家了
你们觉得未来几年会有公司真的强走英伟达的蛋糕吗
你认为他们面临的最大威胁是什么
谷歌正在重塑AI生态这件事儿
有没有让你感到意外
欢迎在评论区分享你的看法
如果喜欢这期视频
欢迎点赞支持我们
我们下期再见